如何应对单身焦虑—增强单身成因的自我觉察
（共4次活动，每次1h，6位参与者）

第一次
1）介绍团体活动的目的、性质和规范
2）破冰-简笔画介绍自己或当下生活状态（期待？）
3）如何看待“单身”及“单身状态”（不仅限自己）
将各自的观点分类（同时阐述好处和坏处，可以不断把自己认可的观点加进去，环节结束后对比）
a：单身带来的好处
b：消极看待的一面
4）单身消极的一面是否会引发一些问题？
男女视角对比【特定社会文化背景下单身焦虑是否存在性别差异】-因为在找文献的时候，发现很多文献都是针对单身女性群体有感

第二次
1）讨论当下主流的单身原因
并从以下视角延伸探讨
a 自身单身的成因（自愿或非自愿的单身）
安全性的选择（需求能被亲密关系之外的关系满足）还是由于某些潜在因素而导致的单身（不排除是防御机制，和依恋类型有关-回避/焦虑）
b 对单身和恋爱两种选择的期望
2）理想中/健康的单身状态和自我视角下的单身状态
（是否存在差异，就差异而论，对于相同之处的理解）
3）单身焦虑的来源
—是否赞成社会主流的观念（找到伴侣是一种义务，成功），是否害怕评判
—容易被视为负担（是否认同伴侣提供了保护和支持，是否无可替代）
—是否有潜在的心理因素

第三次
1）当下有哪些涉及亲密关系的需求，会影响哪些方面
2）讨论是否是因为期望难以被满足（根本无法被满足-例如完美的恋爱，基本找不到的恋爱对象或不采取任何行动）或者涉及亲密关系的需求无法被满足才会导致单身焦虑、不安全感
—引出讨论的话题：适合单身的人应该有哪些品质（自律/不害怕孤单）；交新朋友/发展自我价值是否会有助于减缓焦虑；只强化单身带来的好处是否足够，是不是需要更多审视那些自我否定和疑问？

第四次
1）要达到一个总结升华的效果，又要有一个呼应主题的环节
2）回顾
对于此次团体活动体验的Facts、Feelings、Findings、Future进行分享